# Holodilnek

1)телефон
2)Мобильный UI – это сенсорный дисплей мобильного устройства, смартфона или планшета, который позволяет юзеру взаимодействовать с приложениями, различными функциями и содержимым
гаджета.

3)В первую очередь, интерфейс должен быть ориентирован на клиента. Поэтому стоит отталкиваться
от того, насколько удобно будет пользоваться сайтом
в условиях нехватки времени (например, когда нужно срочно что-то посмотреть или проверить). Сможет ли пользователь быстро отыскать необходимую
информацию? Не будет ли сайт слишком грузным
или навязчивым

4) На любое действие пользователя должна 
быть реакция. Если это касается проведение
определенной долгосрочной операции (например, оплаты), стоит оповестить пользователя
о том, что процесс запущен, а запрос обрабатывается.
 Дизайн, удобный для взаимодействия 
с помощью большого пальца. С появлением сенсорных интерфейсов, люди чаще всего использует большой палец. Именно поэтому стоит
размещать элементы на странице таким образом, чтобы пользователю было удобно работать
с девайсом.
 Удобное управление элементами. Во время разработки нужно помнить о специфике использования мобильных устройств. Например,
основную информацию стоит подавать в средней части экрана, важные элементы интерфейса – сверху, навигацию стоит скрыть и показывать
только при нажатии соответствующей иконки.
Элементы управления стоит помещать в нижней
части экрана (как и в интерфейсах для ПК), чтобы пользователь понимал, что будет происходить
дальше

5) Учитывая особенности разработки и контекста
использования девайса, необходимо вносить коррективы в интерфейс мобильных продуктов. Во-первых,
нужно увеличить и выделить значимые объекты навигации и интерфейса, например, кнопки. У пользователя не должно возникать сложностей во время
взаимодействия с продуктом, особенно в процессе
перемещения.
Во-вторых, кнопки должны быть крупными и заметными. Их значение – интуитивно понятным. Кликабельными стоит делать не только кнопки, но и целые
области (изображения с заголовками, участки текста). Они могут работать как ссылки или интерактивные элементы. Если пользователю нужно заполнить
форму, следует смоделировать ее так, чтобы у него
не возникало проблем с попаданием в поля ввода.
Типографика, разбавленная графическими элементами, позволит юзеру максимально быстро читать и воспринимать информацию

6) На любое действие пользователя должна 
быть реакция. Если это касается проведение
определенной долгосрочной операции (например, оплаты), стоит оповестить пользователя
о том, что процесс запущен, а запрос обрабатывается.
 Дизайн, удобный для взаимодействия 
с помощью большого пальца. С появлением сенсорных интерфейсов, люди чаще всего использует большой палец. Именно поэтому стоит
размещать элементы на странице таким образом, чтобы пользователю было удобно работать
с девайсом.
 Удобное управление элементами. Во время разработки нужно помнить о специфике использования мобильных устройств. Например,
основную информацию стоит подавать в средней части экрана, важные элементы интерфейса – сверху, навигацию стоит скрыть и показывать
только при нажатии соответствующей иконки.
Элементы управления стоит помещать в нижней
части экрана (как и в интерфейсах для ПК), чтобы пользователь понимал, что будет происходить
дальше

7)Другой способ привлечь внимание пользователей к интерфейсу – это интересный дизайн.
При проектировании сайтов для ПК, мобильных
интерфейсов или приложений, стоит помнить об их
существенных различиях, потребностях пользователей и принципах размещения информации.
Мобильные устройства предполагают ряд особенностей и требований к содержанию информации.
Ввиду того что целый ряд продуктов используется
исключительно через мобильные устройства, нужно разобраться в этих особенностях и применять их
на практике.
В первую очередь, говоря о мобильном устройстве, мы вспоминаем о маленьком экране, но это
не главное ограничение, которое нужно учитывать.
В данный список также можно внести медленный процессор, небольшую пропускную способность сети
и сугубо сенсорный ввод. Разрабатывая продукт,
приходится думать не только о современных мощных
устройствах, но и об устаревших, со слабым процессором, малым объемом памяти и маленьким экраном.
Следует учитывать особенности операционной системы, под какую будет разработан продукт, и какие
версии ОС будут поддерживаться. Возможно, речи
идет о мультиплатформенном приложении.
Эти ограничения значительно влияют на функционал продукта: оформление заказов, регистрацию,
заполнение различных форм, поиск и навигацию в целом. Но больше всего эти ограничения отражаются
на поведении пользователей.
Ряд жестов управления, таких как зумирование
и скроллинг, являются привычными, их используют,
не задумываясь. При разработке интерфейсов нужно учитывать этот стандартный набор, а также, в случае добавления нетипичных жестов, предусмотреть,
насколько интуитивно они будут восприниматься
пользователем. Что касается самого экрана, нужно
учитывать приоритетную портретную ориентацию
страницы.
Дизайн мобильных устройств должен учитывать
два важных вопроса. Во-первых, это переработка содержания сайта, а во-вторых – новый метод подачи
информации.
При переработке содержания нужно понимать,
в какой ситуации используетсямобильное устройство.
Чаще всего люди пользуются девайсами в транспорте, то есть любая задача выполняется во время движения. При этом возникает масса отвлекающих факторов, которые рассеивают внимание пользователя
и не дают сосредоточиться на контенте.
Стоит обратить внимание на характер задач,
которые пользователь собирается выполнить. Зачастую это нечто срочное, например, поиск адреса,
контактов, прорисовка маршрута. Такие задачи сильно отличаются от десктопных. Ввиду этого возникает
ряд специфических условий к продукту и платформе:
содержание должно быстро загружаться, быть максимально простым и легкочитаемым.




